
武林至尊，大刀紀老，號令天下，莫敢不從！實力不出，誰能通過？

焚我殘軀，熊熊程設。生亦何歡，死亦何苦？
為 AC 除 bug，唯 coding 故。
喜樂悲愁，皆歸塵土。憐我世人，作業實多！
憐我世人，作業實多！

memory leak 到極盛，便漸轉衰，segmentation fault 暗生，segmentation fault 漸衰而 memory leak 漸盛，segmentation fault memory leak 互補，互生互濟，少 memory leak 生於老 segmentation fault，少 segmentation fault 生於老 memory leak。凡事不可極，極則變易，由重轉輕，由輕轉重……


到了學期末，雖然有一百多人選課，但到到課人數最後也剩下十幾個人，如同相聲瓦舍經典段子：全真三子，全真七子，今天只來了三位。不過至少不至於像是武當三俠，只有俞岱嚴一位，好了不再惡搞了，我覺得這堂課學到的東西很多，作業有趣，也對於慢慢習慣寫大約 1000 行上下的程式了，真的這堂課是對於「程式設計」的課程，不只是教基礎語法而已。

最後：
總共 57 天的寒假要到來（因為程設考試少一天），離開學的日子還很遙遠。我們這一個世代，每天都要面對，如何快樂用力地打 code。