<style>
.hw{
    text-shadow: 2px 2px 6px #888888;
}
</style>

hw01
===

### 41247022S 林德恩

---

## How to build my code
在 HW01 directory 下 make 指令。

---

## [<div class="hw">hw0101</div>](./hw0101.c)

### 9/24 完成
這題和去年第一題很像，都是用 ANSI escape code
而講到 Richard Stallman 和 Linus Torvalds 就一定要講到 [GNU/Linux 的名稱](https://www.gnu.org/gnu/why-gnu-linux.zh-tw.html)。<!--其實我沒那麼在意那個名稱-->
### 9/25 更新
更改了新增了介紹內容也要上色的規定還有引號也要上色

---

## [<div class="hw">hw0102</div>](./hw0102.c)

### 9/24 完成
這題要求要用條件判斷來寫，所意就用暴力法把所有可能列出來再複製貼上更改不停重複，然後用自己用的測資來驗證有沒有寫錯，為求謹慎，每寫完一個條件判斷我就測試一次。

---

## [<div class="hw">hw0103</div>](./hw0103.c)

### 9/25 完成
這題先處理 error message，然後在處理過原點的 error message 要先設定讓他不能是 /0 的情況。  
接下來就是數學的部分，算出到 x 軸／y 軸的向量就可以求面積了。

### 9/28 Debug
今天把生測資的 python 檔跟 shell script 都寫好了，發現或許在判斷延伸線 ${\overline{AB}}$ 是不是過原點時用乘的來判斷比較好。

### 10/2 float 改 double
因為老師說 `float` 的最好以後改 `double` 所以我把它全替換掉。

### 10/3 四捨五入出問題
我為了四捨五入把 `double` 轉成 `int` 結果不知為何數字變小了，如：39.2000000 * 1000 沒問題，但把它轉成 `int` 就變成 39199，上網查後發現 `double` 並不會是剛好的整數，會略小於它，所以要加一個極小數讓它整數部分跟目標整數相同

---

## [<div class="hw">hw0104</div>](./hw0104.c)

### 9/26 完成
這題因為要重複輸入很占版面所以我就用 function 包起來再用一個恆為 True 的 if 包起來讓 vscode 可以隱藏，然後因為要設計輸入不符要退出，所以就把 funtion 設計如果超出範圍報錯並 return 1，並將重複執行的部分外面都加一個 if 包住 funtion，如果 True 就 return 0 結束程式; 
因為前面的項目優先於後面的，特別提的又要比提的前一順位，所以就用 else if 處理，然後黑桃跟紅心的 AKQ 因不會重複就設定一個變數在輸入分時存就好，只要等於 3 就是擁有 AKQ。

---

## [<div class="hw">hw0105</div>](./hw0105.c)

### 9/26 開始寫
一開始想要用讀第一個字元來處理，但後來想到不可行所以就去看助教給的資料。
看了那四個資料後會省略某些字，但還是不知道如何省略指定字串跟在其中選擇指定格式輸入。

### 9/27 完成
今天 TA hour 去問了助教這題要怎麼在 `scanf("%*[]")` 裡讀指定字串，結果得知原來 `scanf` 如果沒有讀到他要的格式會丟給下一個 `scanf` 並將符合的字串吃掉，然後又將因為最後少吃一個 `\n` 會丟給下一個，所以要再用 `scanf` 把那個吃掉。
為了解決如果是連著指定 domain 的 domain 跟指定 domain 後有其他字元的情況我又加了 `if` 還有一個去偵測後面有沒有字的 `scanf` ，然後因為第二個則是加了一個偵測 title 前有沒有一個空的 `scanf` 還有中括號有沒有括好，第三個則是先鎮側有沒有負號，再用一個只吃數字的 `scanf` 去取得字串長度得到有幾位數。

### 9/28 詢問助教
今天去詢問助教 $10^{19}$ 是指 20 位數還是 ${10000000000000000000}$，得知是 ${10000000000000000000}$ 後我認為 `out of range` 的範圍應該是指 `Content Score` $\ge 10^{19}$ 的意思，並將程式修改成 `scanf` 讀到的數字超過 19 位數就報錯。

### 9/29 Debug
今天把生測資的 python 檔跟 shell script 都寫好了，並發現忘了寫 `[general]` 在 `[hw<A>][p<B>]` 在判斷有沒有出錯時的條件的例外，所以將其補好。

### 10/3 Debug
今天因為跟同學對測資時發現在 HCP = 12，suit = 5-6-1-1 的答案不同，所以就去看規則，並發現未說明在同時符合卻不相等時的狀況，所以去寫信詢問助教，並得到了以較大花色優先的回覆，所以今天又改了程式碼。

### 10/5 Debug
今天發現沒寫 hw 沒左中括號的狀況，所以又加了這個狀況。

---

## [<div class="hw">hw0106</div>](./hw0106.txt)

去翻助教給的 [Manual](https://www.gnu.org/software/make/manual/make.html) 去搜尋 Error 就翻到了。
